Laporan Akhir Penelitian Mandiri dalam Sains Komputasi IV

### 2022-06-03 Thesis/Penelitian Mandiri III dan IV/Penelitian Mandiri III/PENELITIAN MANDIRI 3.Rmd
update final

```{r,echo=FALSE}
library(janitor)
df_1 = 
  data.frame(produk = paste0("fg_",1:14),
           bb_1 = sample(c(0,1),14,replace = T),
           bb_2 = sample(c(0,1),14,replace = T),
           bb_3 = sample(c(0,1),14,replace = T),
           bb_4 = sample(c(0,1),14,replace = T),
           bb_5 = sample(c(0,1),14,replace = T),
           bb_6 = sample(c(0,1),14,replace = T)
           )

>>>>

```{r,echo=FALSE,message=FALSE,warning=FALSE}
library(janitor)
df_1 = 
  data.frame(produk = paste0("fg_",1:14),
           bb_1 = sample(c(0,1),14,replace = T),
           bb_2 = sample(c(0,1),14,replace = T),
           bb_3 = sample(c(0,1),14,replace = T),
           bb_4 = sample(c(0,1),14,replace = T),
           bb_5 = sample(c(0,1),14,replace = T),
           bb_6 = sample(c(0,1),14,replace = T)
           )

### 2022-06-03 Thesis/Penelitian Mandiri III dan IV/Penelitian Mandiri IV/PENELITIAN MANDIRI 4.Rmd
update final

Masalah _supplier selection_, _order allocation_, dan pemasangan bahan baku dengan produk adalah masalah dengan satu kriteria, yaitu total harga pengadaan (pembelian) tetapi ukuran masalahnya lebih besar karena ketiga masalah di atas hanya sebagian dari variabel keputusan. Variabel keputusan lainnya adalah bagaimana distribusi pengiriman dari tiap _supplier_ per minggu. Oleh karena itu, masalah krusial pertama dari penyelesaian masalah ini adalah menurunkan masalah optimisasi yang tepat yang dapat menjadi model dari masalah ini.

@@

- $M$ sebagai himpunan semua minggu. 
- $P = P_1 \bigcup P_2 \bigcup P_3 \bigcup P_4 \bigcup P_5 \bigcup P_6$ sebagai himpunan produk di semua minggu.
    - $\hat{P}$ sebagai himpunan bagian dari $P$, yakni himpunan produk yang menggunakan minimal dua jenis bahan baku.
    - $\dot{P}$ sebagai himpunan bagian dari $P$, yakni himpunan produk yang menggunakan satu jenis bahan baku saja.
- $G = \{1,2,3,4,5,6\}$ sebagai himpunan bahan baku.
- $D$ sebagai kebutuhan bahan baku di bulan perencanaan, yaitu: _week_ 3 - 6.
- $maxcap$ sebagai kapasitas gudang bahan baku.
- $\forall k \in G, Pr_k$ adalah total proporsi portofolio bahan baku yang ditetapkan dalam setahun (dalam ton).
- $\forall i \in P_j, \space g_{ijk}$ adalah kebutuhan bahan baku (dalam ton) dari produk $i$ pada _week_ $k$.
- $\forall k \in G, \space c_k$ adalah harga bahan baku $k$ per ton.
- $\forall k \in G, \space \epsilon_k$ adalah _minimum order quantity_ dari bahan baku $k$.
- $\forall k \in G, \space \hat{d}_{2k}$ adalah total bahan baku $k$ yang dibutuhkan pada _week_ 2.
- $\forall k \in G, \space Z_{ik}$ adalah stok level bahan baku $k$ di gudang pada akhir _week_ 1.

@@

Berdasarkan informasi sebelumnya, kita ketahui bahwa $x_k$ bernilai bulat positif dan harus lebih besar atau sama dengan nilai $\epsilon_k$. Kemudian tidak ada kewajiban untuk membeli bahan baku dari seluruh _supplier_.

Maka kita bisa tuliskan: $x_k = 0$ atau $\epsilon_k \leq x_k \leq maxcap$. Untuk menghindari nilai diskontinu dari $x_k$ ini, definisikan:

$$y_k = \left\{\begin{matrix}
1, & x_k = 0 \\ 0, & \epsilon_k \leq x_k \leq maxcap
\end{matrix}\right.$$

@@

$$\begin{matrix}
\text{terhadap kendala I sampai VI dan } \\
x_k = 0 \text{ atau } \epsilon_k \leq x_k \leq maxcap, \space x_k \in \mathbb{Z}^+ \\
y_k \in \{ 0,1 \}, \hat{x}_{jk} \geq 0, a_{ijk} \in \{ 0,1 \} \\
0 \leq b_{ijk} \leq 1 \\
0 \leq z_{jk} \leq maxcap \\
\end{matrix}$$

>>>>

Masalah _supplier selection_, _order allocation_, dan pemasangan bahan baku dengan produk adalah masalah dengan satu kriteria, yaitu total harga pengadaan (pembelian). Selain itu, ada satu variabel keputusan lain yang hendak dicari, yakni bagaimana distribusi pengiriman dari tiap _supplier_ per minggu. Oleh karena itu, masalah krusial pertama dari penyelesaian masalah ini adalah menurunkan masalah optimisasi yang tepat yang dapat menjadi model dari masalah ini.

@@

- $M = {1,2,3,4,5,6}$ sebagai himpunan semua minggu. 
- $P = P_1 \bigcup P_2 \bigcup P_3 \bigcup P_4 \bigcup P_5 \bigcup P_6$ sebagai himpunan produk yang diproduksi per minggu.
- $G = \{1,2,3,4,5,6\}$ sebagai himpunan bahan baku.
- $D$ sebagai kebutuhan bahan baku (_demand_) di bulan perencanaan, yaitu: _week_ 3 - 6.
- $maxcap$ sebagai kapasitas gudang bahan baku.
- $\forall i \in P_j, \space g_{ijk}$ adalah kebutuhan bahan baku $k$ (dalam ton) dari produk $i$ pada _week_ $j$.
- $\forall k \in G, Pr_k$ adalah total proporsi portofolio bahan baku yang ditetapkan dalam setahun (dalam ton).
- $\forall k \in G, \space c_k$ adalah harga bahan baku $k$ per ton.
- $\forall k \in G, \space o_k$ adalah _minimum order quantity_ dari bahan baku $k$.
- $\forall k \in G, \space \hat{d}_{2k}$ adalah total bahan baku $k$ yang dibutuhkan pada _week_ 2.
- $\forall k \in G, \space Z_{1k}$ adalah stok level bahan baku $k$ di gudang pada akhir _week_ 1.

@@

Berdasarkan informasi sebelumnya, kita ketahui bahwa $x_k$ bernilai bulat positif dan harus lebih besar atau sama dengan nilai $o_k$. Kemudian tidak ada kewajiban untuk membeli bahan baku dari seluruh _supplier_.

Maka kita bisa tuliskan: $x_k = 0$ atau $o_k \leq x_k \leq maxcap$. Untuk menghindari nilai diskontinu dari $x_k$ ini, definisikan:

$$y_k = \left\{\begin{matrix}
1, & x_k = 0 \\ 0, & o_k \leq x_k \leq maxcap
\end{matrix}\right.$$

@@

$$\begin{matrix}
\text{terhadap kendala I sampai VI dan } \\
x_k = 0 \text{ atau } o_k \leq x_k \leq maxcap, \space x_k \in \mathbb{Z}^+ \\
y_k \in \{ 0,1 \}, \hat{x}_{jk} \geq 0, a_{ijk} \in \{ 0,1 \} \\
0 \leq b_{ijk} \leq 1 \\
0 \leq z_{jk} \leq maxcap \\
\end{matrix}$$
